6회
-옥지환은 여기 있는 게 전부요?
-아 예.
공주마마.
공주마마가 따로 없소!
어쩜 이리 빈틈없이 완벽하게 아름다울 수 있는 것이오?
미안하오 언니, 번거롭게 해서.
내가 오라버니가 준비한 선물을 착각했지 뭐요.
애초에 견우 도련님께서 내 선물을 준비하시긴 한게냐?
그럼, 당연하지.
다 내 실수요.
오늘 도련님을 뵈면, 사실인지 아닌지 알게 되겠지.
강종사관님.
무슨 일이냐?
공주마마께서 사라지셨습니다.
아무래도 또 월담을 하신 듯 싶습니다.
마마를 어찌 뫼신 게냐?
송구합니다.
전하께서 이 사실을 아시면, 이번엔 내훈 쓰기가 아니라
불벼락이 떨어질 겝니다. 도와주십시오.
공주가 또 월담을 했다?
아니, 무슨 일 있습니까?
오늘은
밤이 길듯 합니다.
예? 아니 밤이 길다니?
아니 아직 해가 중천인데.
이리와! 이런 씹어 뱉을 깍두기 같은 놈들!
그런 코딱지만한 년놈도 못 잡으면서.
니들이 이 도치, 수하라고 할 수 있어?
자네가 도치 인가?
무슨 일로 오셨을까나?
진작 여기부터 올걸.
제 마음입니다.
읽어 보시지요.
월광보다 영롱하고 연홍도화마냥 아름다운 다연낭자.
-그대는 나에게 너무 완벽한 여인이오!
-말금아?
나의 심장은 그대로 인하여 새로이 태어났소.
칠보 단장의 보석이 곱다 하지만
그대보다 더 고울 순 없을 것이오.
종이와 먹이 아깝습니다.
이럴 시간에 학문에 더 정진하시지요.
저는 선약이 있어서 이만.
다연낭자! 다연낭자!
아니, 이게.
제대로 맡긴 거 맞아?
이걸 30냥 씩이나 주고 맡긴 거냐고!
-그럴 리가 없는데.
-맞는데 30냥?
다연낭자 선약이 견우인가 본데?
뭐? 견우?
저게 누구신가? 이틀 동안 코빼기도 안 비치더니.
너, 딱 걸렸어.
무슨 사연이 있는 물건이기에 이렇듯 간절하신 겝니까?
정표라도 되십니까?
정표라니요? 잠시 맡아둔 물건이라 그런 것입니다. 오해하지 마십시오.
마음에 꼭 드는 물건이라
돌려드리지 않을까 생각도 했었습니다.
시간 좀 끌면서 애 좀 태워볼까 고민한 것도 사실입니다.
헌데 옥지환을 찾던 도련님의 절박한 얼굴이 떠오르지 뭡니까?
고맙소.
원래 주인께서 돌려 달라시니, 드리는 것이 당연하지요.
아, 이건 자그마한 보답입니다.
참으로 곱습니다.
서방님.
서방님, 저를 떼어 놓고
설마 또 다른 여자를 만나러 온 것입니까?
서..서방님?
언제까지 도련님을 쫓아다니면서 무례하게 굴 것이요?
아, 이제 보니 저번에 봤던 그 낭자네.
뉘시오?
우린 하룻밤 만리장성을 쌓은 사이인데.
그 무슨 오해 받을 소리입니까?
왜요, 제가 틀린 말이라도 했사옵니까? 서방님?
여각에서 제 옷고름 푸르실 때는 언제고요.
아 대체 왜 이러시는 겁니까?
지금 당장 포청에 발고하시지요! 집착 광증녀에게는 약이 없다 합니다.
뭐? 집착 광증녀?
너! 나를 그리 부르고 다녔냐? 이 변태 색정광아!
대체 뉘댁 규수요?
뉘댁 규수면? 가문으로 눌러 보시겠다?
권세 앞세워 애들 무릎 좀 꿇려 보셨나봐?
-뭐요?
-다연 낭자, 아무래도 안되겠습니다. 이만 실례해야겠습니다! 따라오시죠!
어딜 갈려고?
-언니.
-다연아, 괜찮아?
저 계집은 뭐야?
놔! 놓으라니까!
여긴 왜 또 오셨습니까?
옥지환 찾으러 왔다! 그런 넌,
여기서 뭐 하는 거냐?
옥지환 찾으러 왔습니다.
옥지환 좋아하네. 궁에서는 잘난 척, 조선 최고의 선비인 척.
궁 밖에서는 두 눈 벌개진 수컷 되서 연애질 하러 오셨겠지!
옥지환 찾으러 왔다고 하면, 내가 속아줄 줄 알았냐?
이보게, 이보게! 견우야!
견우야, 견우야! 물 완전 좋아! 나 오늘 집에 안 갈 거 같아.
아름다운 낭자는 누구신가?
아니 가만 있어봐.
그, 그 웬수?
웬수?
웬수라니,
견우가 말한 그 정인 아닌가.
이런! 정인이라니!
친구 분들 이십니까?
얼마 전부터 이 선비께서 첫눈에 반했다고 쫓아다니셔서,
담판을 지으려 대화 중이었습니다.
그 연경 유학생은 다르긴 다르구만.
저기 낭자, 저희가 저기 좋은 자리를 좀 잡아놨는데.
같이 합석하지 않으시겠습니까?
아, 이 낭자께선 급히 가셔야 하네!
괜찮습니다! 어디인지요, 잡으신 자리가?
저 쪽이옵니다! 가시지요!
예! 가시지요!
어쩌려고 이러십니까?
그 사람을 알려면 친구를 보라 했거든.
니가 정말 원자 사부 자격이 있는지
내 한 번 볼려고.
같이 가셔요.
선비님들, 같이 가셔요.
오늘이 풍등축제가 있는 날이지요?
예, 마마.
청춘 남녀가 함께 어울려 노는 걸
나라에서 암묵적으로 허가하는 날이건만.
궐에만 있자니 답답합니다.
예전 같았으면
밤을 꼴딱 새워서 놀았을 것을.
세월이 아쉬울 뿐이오.
지금도 정정하십니다.
그럼 우리, 주상 몰래 남산에 갈까요?
풍등축제는 거기서 봐야 제 맛 아닙니까.
예?
농담이오, 농담.
하긴, 우리 공주도 한창 때인데,
풍등축제 구경도 하고 그러면 좋을 텐데.
그럼 공주도 데리고 우리 셋이, 아니
원자도 데리고 넷이 갈까요?
전하께서 아시면 어쩌시려고요.
오늘은 행궁에서 주무시지 않소.
만에 하나라는 게 있지 않습니까.
왕 놀음이라니요?
왕이 된다니? 그것 참 불경한 놀이인 듯 합니다.
그..
그저 술자리 놀이일 뿐, 전하를 욕보이고자 하는 뜻은 없으니
오해하지 마십시오.
오해라니요?
불경하니 더 재미있겠습니다.
당장 판을 벌려보시지요.
역시 화끈하시오!
그럼 신명 나게 한번 놀아 볼까나!
놀아봅시다.
자, 하나씩 뽑으시지요.
자, 그럼 왕이 누구인가?
날세, 내가 왕일세.
허면 술래는?
제가 술래인 듯 합니다.
첫 판이니 살살 봐드리게.
즐겁자고 하는 놀이에 봐주는 게 어디 있는가?
아, 어디 보자.
술래는 듣거라!
나는 집착 광녀다!
이 곳이 떠나가게 쩌렁쩌렁 열 번 복창하거라!
그 벌칙, 너무 심하지 않은가?
놀이는 놀이고, 규칙은 규칙 아닌가.
자, 어쩌시겠습니까?
지금 집에 돌아가시겠다면, 벌칙은 없던 걸로 하겠습니다.
잘 생각하셨습니다.
일찍 돌아가시는 게.
나는 집착 광녀다!
세상에, 감히 어찌 반가의 여식이 저런 볼쌍사나운 짓을.
이건 한양 규수들 모두의 수치야.
견희야, 저 처자 본적 있느냐?
집착 광녀라지 않소? 오라버니랑은 아무 상관없는
그냥 머리가 좀 이상한 처자요.
너무 신경 쓰지 마시오 언니.
다연이를 모욕한 건, 우리 전부를 욕보인 거나 다름없어.
저 꼴사나운 계집한테, 본때를 보여주자!
그.. 그럴까요 그럼?
왕이다!
나는 술래가 아니오.
나, 나 또 술래요. 벌칙을 내리시오.
긴장 좀 해야 되겠다.
두 사람! 패 바꿔!
놀이는 놀이고, 규칙은 규칙이라 한 이가 누구시더라?
어명 받들겠사옵나이다.
-이런 법이 어디 있소?
-네 이놈!
어명을 거역하다니, 무엄하기 짝이 없구나!
여봐라, 당장 죄인을 포박하거라!
잠깐.
어명이다. 어명이라 어쩔 수가 없네.
-죄인을 매우 치거라!
-야야야야야!
죄송 해요.
한대요, 두대요. 세대요!
아니 지금 장난하십니까?
주지마, 주지마, 주지마!
다섯대요, 여섯대요.
.
세호야 좀 말리든지.
그만 좀 하세요.
저 선비님은 지난번 포청에서 뵌 분 아닙니까?
-맞죠?
-눈썰미 좋네.
헌데 저 처자는 누군데 저리 거침없는지?
.
아이고, 또 월담을 하셨네?
아시는 분입니까?
우리들이 감히 쳐다볼 수 없는 귀하고 높으신 분이지.
.
날이 어두워지기 전에 궐로 돌아가시지요.
기왕 나온 거 풍등까지 날리고 가지 뭐.
정말 통제불가, 구제불능이십니다.
-뭐?
-풍등을 날리시든지 마시든지
전 모르겠으니 마음대로 하십시오
그래. 가라, 가! 누가 잡냐?
우리 좀 봅시다.
어물전 망신은 꼴뚜기가!
한양 규수들 망신은 댁이 다 시킨다며?
견사부님?
당.. 당장 다연언니한테 가서 사과하거라!
볼 일이 있으면 본인이 직접 올 것이지,
아랫것들을 시키다니? 졸렬 하구나.
뭐, 아랫것들?
대체 뭘 믿고 이리 시건방을 떠는데?
정말 매운맛 한번 볼 테냐?
이게 어디서 진짜!
한번 해볼 테면 덤벼보시던가?
들어와, 들어와.
들어오라니까 이것들이!
니들 어디 가냐?
까불고 있어.
분명 조금 전까지만 해도 여기 계셨습니다만.
어찌 마마를 뵙고도 궐로 모시지 않았던 겝니까?
날이 더 어두워지기 전에 반드시 마마를 찾아야 합니다.
행궁까진 아직 꽤 됩니다. 계속 걸으시겠습니까?
도성 밖을 이리 한가롭게 걷는 호사를
언제 또 누려보겠습니까?
허니, 종종 이리 유렵을 나오시자 말씀 드리지 않았습니까?
과인이 한번 거동할 때마다 백성들에게 폐를 끼치고 누가 되니,
어찌 몸을 쉬이 움직일 수 있겠습니까?
-전하, 전하!
-전하를 호위하라!
서둘러!
전하, 괜찮으십니까?
오늘 임금이 자손을 잃고 비통하게 울 것이다.
제법 험한 일인가 봅니다요?
실수 없이 처리해야 할 것일세.
마무리되면 두 배를 더 주겠네.
겪어보시면 아시겠지만, 제가 받은 만큼은 꼭 하는 놈입니다.
대체 어디 있는 거야.
오라버니.
여기가 즈이 집 안방인 줄 아나?
야, 일어나! 일어나.
정신이 좀 드시나?
뭐야 니들, 당장 이거 안 풀어?
내 장부 어쨌어?
고작 그거 때문에 이 짓거리를 벌인 게냐?
뭐, 겸사겸사. 장부 어디 있냐고, 빨리 안 불어?
알려주면, 풀어주나?
말 안 하면, 모가지가 날라간다?
풀어주면 말 한다니까.
아직 사태 파악이 안되나?
너야말로 사태 파악이 안 되나 본데,
장부 못 찾아도 그만이지?
이걸 그냥 확!
반반한 얼굴에 칼집 좀 내줘?
그 칼 치우지?
오늘 반가운 얼굴 많이 보네.
견사부!
얘들아, 손님맞이 좀 해라.
이게 어디서?
뭐해, 이 등신들아?
당신이 날 놀라게 했어!
견사부!
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
♫ 내 삶의 오직 하나 이유도 바로 그대이기에 ♫
.
♫ 우 우 우 ♫